Rukia利用規約

第1条　総則
	1. この利用規約（以下、「本利用規約」と言います）は、Team waka16.com（以下「当団体」と言います）が、本サイトで提供するサービスをユーザが利用する際の一切の行為に適用されます。
	2. 本利用規約は、本サービスの利用条件を定めるものです。ユーザによる本サービスの利用の一 切は、本利用規約が適用されます。
	3. ユーザは本サービスを利用することにより、本利用規約の全ての記載内容について同意したものとみなされます。

第2条　定義
本利用規約において使用する用語の定義は、次の各号に定めるとおりとします。
	(1)本サイト：当団体が運営する「Rukia」と称するウェブサイトhttp://rukia.info/、及びこのドメインを一部に含む一切のウェブサイトをいいます。
	(2)本サービス：本サイト上で提供される全てのサービスをいいます。
	(3)ユーザ：会員登録をされている、されていないに関わらず本サイトを利用される者をいいます。
	(4)登録メールアドレス：本サービスの提供を受ける目的で、ユーザが当団体に提供したメールアドレスの情報をいいます。
	(5)パスワード：本サービスを利用するにあたって、登録メールアドレスと照合して本人を識別するための文字列をいいます。

第3条 個人情報
プライバシーポリシーに依る

第4条　サービスの利用
	1. Rukia Network 利用申請の承認：Rukia Network 利用加入の申請は、本サービス利用に必要な「ユーザID・パスワード」または「Twitter・Facebookによる連携認証」の貸与をもって成立したものとします。ただし、ユーザより申請された情報に虚偽の記載があった場合や、Rukia Networkの利用が適当でないと当団体が判断した場合は承認後であっても、その承認を取り消す場合があります。また、Rukia Networkの利用が適当でないと判断した場合、その趣旨をユーザへ連絡する義務を負わないものとします。
	2. 通知または連絡：当団体は当団体のWEBサイトや電子メールの送付など、当団体が適当であると判断する方法によりユーザに対し、必要な情報を通知します。当団体は、原則として電話・FAX、来訪によるご連絡には対応しないものとします。返答を必要とする連絡メールを当団体からユーザに行った場合に返答メールを確認できない場合は、アカウントを凍結・削除することがあります。ユーザはユーザ自身の連絡先電子メールアドレスを変更した場合、変更手続きをできるだけ行うようにしてください。
	3. 登録電子目―素アドレス・ユーザーID及びパスワード：ユーザは登録電子メールアドレス・ユーザーID及びパスワードの管理に責任を負うものとし、操作ミスまたは第三者による不正使用等に関して、当団体はいかなる責任も負わないことに同意するものとします。当団体は、登録された電子メールアドレス・ユーザーID及びパスワード再発行の義務を負わないものとします。
	4. 権利の譲渡・販売：ユーザは、サービスを受ける権利を当団体の事前の許可を得ることなく第三者に譲渡及び販売・貸与してはならないものとします。
	5. 通信：Rukia Networkを利用するには、WEBにアクセスする必要があります。ユーザは、自己の費用で通信手段を準備し、それらを適切に設置・操作する必要があります。当団体はWEBにアクセスするまでの準備・方法などについては一切関与しないものとします。
	6. 通信量、利用領域の設定：ユーザが本サービスを通じて送受信できる通信量等について当団体が明らかにしていない場合、当団体の裁量によりこれらについて一定の上限を設定できることにユーザは同意するものとします。
	7. ユーザ保有の作成物：ユーザは、本サービスを通じてアクセスできる情報及び作成されるテスト等サイト内の全ての情報上で生成されるユーザ自身の作成物について、ユーザ自身が著作権を保有するもののみをアップロードするものとします。また、アップロードした時点で、ユーザ自身が全ての権利を持っていることを表明し保証したとみなします。ユーザが本サービスを通じて発生した作成物は、当団体が無条件に利用できるものとします。この権利は当団体が本サービスの運営上の理由により不可欠のものであるとし、ユーザはこれを承諾するものとします。
	8. 第三者のコンテンツ：ユーザは、本サービスの利用を通じて第三者である個人や企業により提供されるサービスの利用、商品の売買、ソフトウェアのダウンロードを行うことがあります。この場合、ユーザと第三者の当該企業または個人の間には、本規約とは別個の契約条件が適用され、ユーザ自身の責任で個別に契約するものとし、これらについて当団体は一切関知いたしません。

第5条 禁止事項
	1.当団体は本サービスの利用について以下の行為を禁止します。禁止行為を行った場合は予告なく利用を停止するとともに、禁止行為に基づきRukiaまたは第三者が損害を被った場合は、当該ユーザ及び利用者はこれを賠償するものとします。

		A. 違法な行為
			01. 他の利用者または第三者の信用もしくは名誉を侵害し、他人のプライバシー権、肖像権その他一切の権利を侵害する行為。
			02. 他の利用者または第三者の産業財産権（特許権、商標権等）、著作権、企業秘密等の知的財産権を侵害する行為。
			03. 法律に抵触する内容の掲載、及び違法な行為を勧誘または助長する行為。
			04. 地域の、地方の、国の、国際的な法律、とりわけ日本の法律に反する内容。
			05. 公俗良序に反する行為及び表現。他の利用者又は第三者に対して、卑猥な文字列などの情報公開、及びその幇助。
			06. 個人のプライバシーに関する書き込み、掲載及び肖像権侵害。
			07. 未成年者の健全な育成に害を与える行為（児童ポルノ、わいせつ的・暴力的文書・画像などの送信や掲載等）、またはそれらを助長する行為。
			08. 犯罪及び犯罪に結びつく行為の予告、またはそのおそれの高い情報を不特定多数が閲覧できる状態に掲載する行為。
			09. 本サービスを媒体として法令に抵触するような行為や商業活動を行うこと。
			10. ねずみ講等の解説、勧誘行為。

		B. 道徳的・反社会的な行為
			01. 本サービスの運営・提供又は他の利用者の本サービスの利用を妨害し、又はそれらに支障をきたす行為とその幇助。
			02. トラブルに発展しうる個人、特定団体、統治機構、国家、製品、政治体制、進行、思想、主義その他を差別し、誹謗中傷を行うなど、名誉や信用を棄損する行為及びそれを助長する行為。
			03. 個人や企業、組織を名乗ったり事実がないにも関わらず他の人物や会社、組織と業務提携や協力関係があると偽ったり、それ相応の行為。
			04. 当団体及び、当団体の提携先の信用及び名誉を失墜させる又は既存する恐れのある情報を流布、掲載する行為。
			05. 当団体のサーバーに負担をかける行為、当団体や他社のコンピュータのソフトウェア・ハードウェア等の機能を妨害、既存、制限する行為やその行為に関する幇助。
			06. 同内容を複数回連続で投稿する行為やスパム・荒らし行為。
			07. 本サービスを本サイト外で、営利、非営利のいかんに関わらず、事前の承諾なく本サイトを使用する行為。
			08. 本サービスを個人的な営利目的で転用する行為。
			09. 本サービスに対して大量のアクセスを伴う恐れのあるソフト、プログラムを使用して多量のサービス登録、更新、利用を行うことにより、本サービスの正常運用を妨げる行為。
			10. 当団体側広告スペースの削除・隠匿、及び広告の掲載位置・配色・サイズ変更、広告表示コードの変更。
			11. その他、当団体がその自由裁量により不適切と判断する行為。

	2. ユーザは、本サービス上のコンテンツ、例えばテキスト・画像・映像等において、以下に類する内容のコンテンツの公開をしてはならないものとします。

		A. 法律に抵触するもの
			01. 第三者が何らかの権利を有するコンテンツ、例えば所有権・知的財産権・パブリシティー権などが含まれますが、この限りではありません。
			02. 他人のプライバシー権、肖像権を侵害する内容のコンテンツ
			03. 社会道徳・公序良俗に反する内容のコンテンツ
			04. 児童ポルノ、及び児童買春に類するコンテンツ

		B. 当団体が、その自由意思で公序良俗に反すると判断するもの
			01. 悪質な商法・過度な宣伝や宗教等の勧誘を含む内容のコンテンツ
			02. 民族的・宗教的・人種的・性的な差別表現を含む内容のコンテンツ
			03. 反社会的または反道徳的な内容のコンテンツ、例えば傷害・自殺・違法薬物使用・窃盗をはじめとする行為を助長する内容のコンテンツが含まれますが、この限りではありません。
			04. 猥褻・暴力的な表現を含むコンテンツ
			05. 児童ポルノ、及び児童買春に類するコンテンツ
			06. その他、当団体が、その自由意思で不適切と判断するコンテンツ

	3. 禁止事項への抵触の有無は当団体の判断によるものとします。

第6条 免責事項
以下の項目に対して当団体は一切の責任を負いません。

	1. ユーザは、ユーザ自身が作成したサービス上のコンテンツ（以下「ユーザコンテンツ」といいます。）の内容について、あらゆる法的責任、損害賠償および訴訟費用について全責任をお持ちいただき、また、日本国の法律、法令、条例に反するような内容はもちろん、他人への誹謗中傷、いやがらせ、他人の知的所有権の侵害、プライバシーの侵害、公序良俗に反する内容が掲載されてしまった場合、当団体がすみやかに削除を要請するものとします。応対しない場合には、アカウントを凍結・削除します。本サービスはユーザコンテンツ上の内容を保証するものではなく、また利用者および第三者に対していかなる責任も負いません。
	2. サービス継続提供に関し、いかなる約束もできません。サービスそのものが突然中止される可能性があり、個別にご利用を予告なくお断りする場合もあります。ご了承の上ご利用ください。
	3. 本サービスを利用して起きたいかなるトラブルについても、当団体は一切関知しません。内容の管理責任はユーザにあり、したがって本サービスの利用を通じユーザまたはユーザコンテンツに触れた利用者に何らかの被害が生じても損害賠償などには応じられません。問題はユーザ及び利用者間の当事者同士で完全に防止または解決をしてください。
	4. 当団体は、本規約に関しユーザコンテンツを監視・削除する義務を負いますが、ユーザコンテンツ上にて発信された全ての情報に関して、当該情報を速やかに削除等できなかったことによる、ユーザまたは第三者の被った被害について当団体は一切責任を負わないものとします。
	5. 他のユーザ及び利用者に支障が出る場合、当団体の判断で警告無しにユーザのIDやユーザコンテンツを凍結及び削除する場合があり、削除したとしても当団体は責任を負わないものとします。
	6. 本サービス内のコンテンツ及びユーザコンテンツから外部の情報へアクセスできる場合、ユーザ及び利用者がその外部の上オフの安全性、完全性、正確性を信頼したことによるいかなる損失または損害についても、当団体が責任を負わないことについてユーザ及び利用者は了承し、同意するものとします。
	7. 当団体は本サービスを利用したこと・利用できなかったこと・又は利用しなかったことに関してユーザ及び利用者が被ったいかなる損害または損失などについては、一切の責任を負わないものとします。

第7条 サービスの一時停止･中止
	1. 当団体は、ユーザ及び利用者に事前に通知することなく、本サービスのシステム等を変更することができるものとします。
	2. 当団体は、保守作業、システム復旧、停電や天災などの不可抗力、またはその他のやむをえない理由により本サービスの運営を予告なく中止または中断することがあります。
	3. 当団体は、いつ何時といえども、当団体の判断によって本サービスの内容を変更し、または本サービスの一部または全部を停止もしくは終了することができることとします。本サービス終了、または末梢後、当団体は、当団体または当団体が運用を委託する第三者のサーバーに保管される投稿およびその他の情報等を、当団体の判断で末梢することができるものとします。
	4. 本サービスが途中で終了した場合、その終了原因の如何を問わず、当団体はユーザ及び利用者に対して損害賠償責任を負わないものとする。

準拠法
本利用規約の準拠法は、日本法とします。

規約及び条件等の改訂
	1.本規約及び条件は、当団体の判断によりユーザ及び利用者の承諾なく随時変更・改訂を行うことができるものとする。
	2. また変更後の本規約は、当WEBサイトに掲載された時から直ちに適用されるものとする。
	3. ユーザが、本利用規約の変更の効力が生じた後に本サービスをご利用になる場合は、変更後の利用規約の全ての記載内容に同意したものとみなされます。

【2013年10月1日制定】